---
title: 全红婵等运动员遭受网暴，体育总局已与广东省体育局联合核查，全红婵所在训练中心已报警，哪些信息值得关注？
source: 知乎热榜
source_url: '{{RSSHUB_BASE_URL}}/zhihu/hot'
link: 'https://www.zhihu.com/question/2025193360156112248'
author: ''
published: 'Wed, 08 Apr 2026 04:48:43 GMT'
fetched: '2026-04-08T07:59:37.984Z'
category: social
tags:
  - 知乎
  - 热榜
language: ''
guid: 'https://www.zhihu.com/question/2025193360156112248'
hash: 2abaaabedefc
read: false
starred: false
---

国家体育总局游泳中心就全红婵等跳水运动员遭受网暴一事发布声明 声 明 近日，网络上出现针对全红婵等跳水运动员的网络暴力、恶意攻击及不实信息，我中心对此高度重视，已第一时间与广东省体育局相关部门联合开展核查处置工作。目前，广东省体育局二沙体育训练中心已向警方报案，我们坚决支持通过法律手段维护运动员合法权益，坚决抵制畸形“饭圈”文化侵蚀，不管涉及任何人，一经查实都将严肃处理，绝不姑息。 游泳中心一贯坚决反对一切形式的网络霸凌与造谣抹黑行为，强烈谴责任何损害运动员身心健康、损毁国家队形象的恶劣行径。我们将进一步加强国家队建设与运动员权益保障，完善运动员身心关怀保障体系，全力维护健康清朗的体育舆论环境，守护中国体育健儿的良好风貌，凝聚支持中国体育事业健康发展的正能量。 特此声明。 国家体育总局游泳运动管理中心 2026年4月8日国家体育总局游泳中心就全红婵等跳水运动员遭受网暴一事发布声明 全红婵涉嫌遭受网暴 所在训练中心：已报警 近日，我中心跳水运动员全红婵涉嫌遭受网暴一事，受到社会的高度关注，我中心已向公安机关报警。全红婵作为一名为国家赢得荣誉的年轻运动员，在成长过程中承受了不应有的舆论压力和精神伤害，对此，我中心表示严重关切，并坚决反对。 运动员是国家的宝贵财富，是体育精神的践行者与传播者，以任何名义对运动员及其家属进行恶意中伤、侮辱谩骂、传播虚假信息的行为，均已超过法律与道德底线。这种行为不仅严重干扰了运动员的正常训练和生活，更破坏了公平、健康、向上的体育生态。 我中心坚决反对任何形式的网络暴力和人格侵害，坚决反对畸形的饭圈文化，坚决支持全红婵通过法律手段依法维护自身权益。我中心将联合相关部门，通过法律途径坚决追究网暴者责任。 我们呼吁广大体育爱好者，不要参与传播不实信息，不对运动员进行身体、家庭、个人生活的恶意评论，不实施言论攻击行为。尊重与理解，是赛场的一声加油，是低谷时的一份包容，请将关注回归体育运动本身，回归体育的拼搏精神。 向畸形饭圈文化坚决说“不”
